У Гумилева приводил пример степи если наступал длительный многолетний период засухи,
то сокращалась площадь степи с обилием трав, которое служит  питанием для лошадей, скота
и сооветсвенно численность населения и соответсвенно ресурсы имеют значение.
Но Капица говорит о том, что если абстрагироваться от частностей,
то получается, что рост населения определен квадратичным графиком.
то есть это "физический" закон - как температура 36,6 по цельсию, как  ноль- это температура замерзания воды.
и дальше показывает что рост идет очень сильный. Такая фаза графика, такая эпоха в котором мы живем
дальше вы говорите что ресурсов еще много,
 как много?  кажеться с такой динамикой роста населения никаких ресурсов не хватит.
А нет хватит говорит,  приводит пример алюминия,  он везде в земной коре, не кончится никогда
энергии тоже можно производить во много раз больше. Он об этом не говорит, но наверно так.
потом говорит что у нас не правильная настройка software в голове  и поэтому ресурсов не хватает, если распределять правильно тогда все будет хорошо. 
 Вопрос, кто будет распределять? Не понятно если настройка в программе не правильная ресурсоемкая, то она выест все ресурсы stackoverfolow есть понятие переполнения стека и компьютер  перестанет работать.

второй если график сиганет вниз численность населения упадет до нельзя в результате уничтожения. Что случиться с графиком? Да ничего. Будет другая кривая которую выжившие статисты опишут другой формулой, потому  для любого графика существует своя формула
эти же статисты сообщат управленцам что согласно графику дальше будет идти рост в течении 3000 лет а потом должен произойти опять спад.
Естественно их спросят а почему вы так решили? Ответ потому что у нас такой график
