Размышления в связи с несчастным случаем падением многотонного козырька на ж/в вокзале в Нови Саде. Погибло очень много людей, по нашим местным меркам,как я их чувствую.

Вокзал - это значительное  здание для любого  города, обычно ассоциирущуюся с образцом архитектуры, которую может себе позволить бюджет города. 
Пост прочитал хороший пишет, хотят знать правду.
Честно говоря я не знаю, какую он хочет правду. Как она выглядит. Сложный вопрос. 
Понимаю документация, служебные записки, распоряжения, приказы, ИРД исходно-разрешительная документация по русски, журналы ведения строительных работ. 
А бывает художественная правда. Она сильнее и явственне.  О принятых поведенческих стереотипах.
Быть или не быть - вот в чем вопрос. 


Прижатые уши  у проектировщиков, стройнадзора к сожалению, наверное,  не очень свободные люди.
Хорошего эксперта ведь не обязательно выживать, у него может свой стул, стол, но  бумаги с душком, до него не донесут, исключат из  "бегунка" - списка визирующих лиц и он  продолжит за небольшую зарплату, честно как привык и любит, копаться  дальше в  делах по мельче.

Эксперт, подходящий по формальным признакам, более покладистый, если не сказать "ручной" всегда найдется. Можно и две должности держать или даже параллельный отдел.  Гибче  нужно быть: строительство нового объекта vs реконструкция, ремонт  vs капитальный ремонт. Это вам не дважды два четыре.  Дело надо делать! Сроки "горят". А этот как возьмет на неделю и сидит чего-то, хоть кол на голове чеши, на каждом совещании - вы подписали? Нет еще. Чтобы сегодня до обеда документ лежал у меня на столе. Маша, поставьте на контроль. Или будем принимать меры. Так нельзя, товарищи, работать. Я не допущу срыва вы знаете сколько стоит день простоя, неустойку какую заплатим из-за вашего хотелок! В результате, что имеем.  Ребята, кто костюмчик пошил?

С другой стороны - это общая проблема, проблема личной ответственности. Вплоть до выбираю "деревянные костюмы".

Иногда рождаются стихи со словами "я с коллективом завязал"  Бориса Слуцкого.
Хороший фильм - "Остановился поезд"  Абдурашидова. Все про нее, кормилицу железная дорога.

А нельзя ли взять профиль в 1000 раз тоньше чем настоящий, обмазать его бетоном такой же крепости и слоем  в 1000 раз тоньше    и потом дать на него нагрузку, гнуть как бы от ветра туда- сюда,  морозить и греть. Можно понять когда он отвалится, "распадется на куски". Там же еще и вибрации есть. От всех паравозов из Ромашкова грунт-то вибрирует.
Запас прочности "должон" быть.
