---
title: Manifesto for Agile & scrum
date: 2023-07-25 14:44:56 +0200
categories: [agile]
tags: [humor]
---

 Легенда 
> The Manifesto for Agile Software Development is a foundational document produced by 17 developers at Snowbird, Utah in 2001.  

Где-то в тех краях <https://www.snowbird.com/lodging>

Это совершенно правдивая версия рождения Manifesto for Agile и scrum методологии.

На самом деле парней было не семнадцать, а шестнадцать изначально.  
Троих приятелей случайно встретили уже на курорте.  
А двое, с которыми приехали, довольно быстро отделились. Флирт оказался результативным и ребята перебрались к подругам в шале неподалеку и в общем веселье участия почти не принимали. 

Писал манифест один, что естественно, писателей в тандеме по пальцам персчитать. Рассказывали, что он очень некстати подвихнул ногу.
Известно также, что элементы графоманства и занудства за ним наблюдались всегда. Он долго не хотел ехать, но все же собрался. И вот чуть ли ни в первый день получил травму. В результате сидел целыми днями на веранде. Делать было нечего, организм требовал роздыху. После вчерашнего в голове было пусто и светло. Кодить не было никакой возможности. Вот на бумажной салфетке, попросив у официанта карандаш,  тогда он  и накропал идеи, которые в скором времени возьмут на вооружение лидеры рынка.

Вечером зачитал манифест приятелям в баре, хохотали, залили,  как водится, декларацию пивом. К обеду следующего дня обнаружил салфетку в кармане и машинально бросил в чемодан, пригодится. 

Мир менялся. Приходилось считаться с духом времени, айтишников становилось все больше, программы сложнее, а дебаггеры все робустнее и удивительнее, а в мире руководства, контроля над программерами в маминой вязки свитерах, ничего не происходило.  

Доходило до смешного. Обычно моральные страдания экзекутив директора выглядели так. 

Сначала программист, на которого возлагались надежды, что наконец-то шеф получит достоверный отчет об остатках на складаx, заинтересовано смотрел вам в глаза и отвечал в формате и духе, которые ему настоятельно рекомендовали придерживаться в кадровом агенстве. Неделю, две он еще как-то держался, казался вменяемым, пока его водили по кабинетам и знакомили с порядками в офисе. В какой-то момент происходила трансформация. С блуждающим взглядом он ел, пил кофе, ходил по коридорам, стоял у окна. Его пытались приглашать на совещания. Когда очередь высказать мнение доходила до него, отвечал вежливо, но если пытались углубить тему, задавать наводящие вопросы, "закорачивал" такие попытки излюбленной фразой - "на скорость не влияет". Руководство злилось, естественно, что они там о себе думают. То же мне, Ньютоны недоделанные, который, кстати, по легенде в палате общин сказал только одну фразу "Закройте, пожалуйста, форточку, дует".

Иногда в таких случаях в отдел отправляли кого-нибудь ("будешь за них отвечать") , но результаты, честно говоря, были неубедительными. На вопрос "ребята, что вы сейчас делаете?" они несли "пургу", биты - байты, прости господи, и докладывать это руководству не было никакой возможности. Вы поймите правильно, программы писались без менеджеров даже очень хорошо, но ощущения контроля за процессом не было и это нервировало.
Менеджеры среднего звена понимали что денежный поток уплывает мимо них, цифра в строчке бюджета "программное обеспечение" увеличивалась и с этим таки нужно было что-то делать, за управление было давно пора получать приличные бонусы. 

Рынок требовал стандартизации. Управленцу нужна работа на каждый день, а не раз в месяц, а то и реже, когда деплоят очередной модуль. Требовались правила, "скрижали", лучше напечатанные в глянцевом журнале. Как говорится - дайте мне точку опоры и я это дело проверну. Нужно было что-то околонаучное.

Когда опус попал к знакомому редактору именно такого престижного журнала, с декларацией, скажем откровенно, тоже поработали, не печать же в таком сыром виде. 
Потом пошли письма читателей. Почему так, а не этак. Помните автолюбителя из Золотого теленка "А вы на Студебеккере?" или еще лучше Швейка, письма в редакцию журнала "В мире животных"? Для убедительности отвечали: коллектив авторов написал, ясно? Обсуждению не подлежит. 

Вы меня, конечно, спросите, почему только 15 минут по методологии на утренний сейшн полагается?

Тут, на самом деле, все просто - у редактора журнала имелся дядя, родственник, работавший на Фольксвагене в Европе когда-то, и летучки на тамошнем заводе проходили именно 15 минут. Утром собирались, перекурят, выпьют кофе, потом заходил шеф и раздавал указания жестко и быстро, по укоренившейся привычке с войны. В 9 часов включался конвейер, гонять детали по кругу на транспортере, пока они там наговорятся, никто не будет. В 9 часов рабочий уже должен стоять на линии. Совещание открывалось всегда в 8:40. Плюс 15 минут планерки и пять минут оставалось на то чтобы спуститься в цех. Кроме того ведь в приказе ведь важен не только здравый смысл, но и звенящая ясность, точность. Вот так и затвердились эти дурацкие 15 минут. 

Консультантам эта штука, манифест я имею ввиду, понравилась, ISO в своем роде. Приходишь к клиенту и сходу делаешь экспресс-анализ: как долго у вас проходят совещания? Смотрящий за программистами начинает мяться - когда-как, углубляется в рассуждения. А вы ему, естественно, в присутствии шефа,  - 15 минут и ни секундой больше. Так написал Заратустра! Вы что не читали вчерашний выпуск Businessweek? Руководство имело возможность ознакомиться с методой и сделать вывод - оно таки не зря потратило изрядную сумму на парня со значком известного университета на лацкане пиджака. Как говорится, железный конь пришел на смену крестьянской лошадке! Громко и четко: контрольные функции восстановлены! Бизнес работает в штатном режиме! 

Вот так, мало по малу, scrum с agile и прижились.