---
title: Практика
date: 2024-07-29 07:32:46 +0200
categories: []
tags: []
---

Опыт, ловкость - это, конечно, хорошо. Хирургу требуется, водителю, столяру, кузнецу, сборщику мебели, 
программисту тоже нужно - foreach снипетом вставить, Найти в VS или Rider кнопку Это да
Но если брать на круг в целом, я к практике отношусь крайне скептично. Что-то делашь бывало, торопишся, в место того чтобы source изучить,  отсебятину лепишь, в результате выясняется что делал совсем не так, как нужно или не то. Практика это не самонастраивающий аппарат, ведущую вас автоматически к "зияющим высотам" мастерства. Вероятнее всего вы попадете в локальный минимум  и останавливаетесь. Практика это - основа, причинность дурных привычек.  

Выпивали мы как-то не в первый и не в последний раз с Сартори у нас в отделе с коллегами.
Валерий Федорович  его приглашал часто, приятельствовали и  был общий интерес-  CronosBD. И вот как-то я заканючил про то что слов много. На самом деле каждый создает понятийный аппарат, ни фига не понятно, плюс побочные эффекты от применения не ясны. А я тогда с Telerik UI мучился. Например, был в пакете GRID, красавец просто, как-то захотелось мне позарезу в Caption таблицы select или inbox пристроить и я искал очень долго в документации как это сделать. Видел пример, когда знакомился. Я упорный, но не нашел. В результате пришлось поверх таблицы на absolute значениях подтянуть элемент в область caption. И вот я пожаловся про трудности освоения. Сартори, бывший преподаватель, кажется доцент МВТУ, вдруг среди обычной для застолий атмосферы легкого веселья, стал серьезным и изрек "Программирование - это алгоритм!". Запоминилось.
 
В начале прошлого века, жил и работал в Тульской губернии Вересаев. Мне он известен по литературному произведению "Записки врача".
Он закончил университет,  стал дипломированным врачом, имел практику, тем не менее поехал доучиваться потому что теории, знаний не хватало. 

 Через полчаса я собрался уходить. Прачка вдруг засуетилась, торопливо
полезла в сундук и протянула мне засаленную трехрублевку.
 - Примите, батюшка... за труды... - сказала она. - Уж как вы старались,
спаси вас царица небесная!
 Я отказался. Мы стояли с нею в полутемных сенцах.
 - Не судил, видно, бог! - проговорил я, стараясь не смотреть в глаза
прачки.
 - Его святая воля... Он лучше знает, - ответила прачка, и губы ее снова
запрыгали от рыданий. - Батюшка мой, спасибо тебе, что жалел мальчика!..
 И она, плача, упала передо мною на колени и старалась поцеловать мне
руку, благодаря меня за мою ласковость и доброту...

 Нет! Все бросить, от всего отказаться и ехать в Петербург учиться, хотя
бы там пришлось умереть с голоду.


Товарищи дорогие, что толку в практике?
