---
title: Existential problem
date: 2025-10-07 13:51:39 +0200
categories: []
tags: []
---

Знаете, что сложно? Бывают такие здания, учреждения запутанные,  то ли  специально обученные люди их создавали, иногда это действительно так, намеренно, то ли достраивали , кроили в процессе. В общем, сложно понять как пройти, и вот ходишь, спрашивашь у всех встречных - поперечных.  Кабинеты. В принципе,  основной маршрут движения узнал. До автоматизма, но кругозора нет. Что там за поворотом или этажом ниже, выше - неизвестно.

Скажем,  в программировании появилась тема в широком смысле слова, язык, ответвление, которые мне интересны или кажется востребованы, и  список репозиториев, библиотек, которые оказывается нужно понимать, что бы понять именно этот проект,  который только один казалось бы и нужен,  разрастается. Хочется отмахнуться от них - вперед, вперед, времени нет. Программировать уже пора, а не манулы читать.   

Правда,  появляются смутные ощущения, мол, чего бежим-то, остановись, зайди в эту комнату, репо то есть, оглядись. Но проблема в том, что стоит мизинчику увязнуть - хочется код посмотреть, пояснение же не понятно написано -  и конца и краю этому не будет. Потом, что значит код почитать? Ты синтаксис изучи сначала, зависимости  библиотеки, вот тогда только. На это то же время уйдет, прилично.  

Бывают же люди, верю, которые прочитают summary, comment - до них доходит, что это, до меня редко, если честно. Что эта за переменная такая в конфиге, хочется тест написать input- run- output. А, теперь понятно, примерно.    

Виртульный разговор с мануалоделателями.    
- Чего же вы сразу-то не сказали?    
- Сказали.    
- А где?  
- Так на 5-й странице в примечании. И вообще, это  продвинутый уровень, если вы хотите соучаствовать, коммитить  в наш проект, тогда да, а так, в принципе, вам это не нужно.  
-  Вот какие вы молодцы, спасибо, извините за беспокойство. А сам думаешь,  хорошо бы сразу объяснили на первой странице.  

Они ведь на самом деле думают, что коммент понятен, достаточен. Я и сам, когда пишу так думаю. Пройдет время и всегда одна и таже претензия к самому себе - чего же я подробнее не написал. Потому чт они в теме,  в контексте, понимают зачем эта библиотека, класс, модуль нужен в принципе нужен.  Многие вещи им кажутся очевидными.  А мне нет.
 
На пять минут заглянешь, в результате зависнешь неизвестно на сколько. Написано же   "cutting-edge вспомогатор" чего не понятного или "core". Что за "core", фиг его знает, а там чего только нет, интересного и полезного.  

А не заглянув, не разобравшись в начале, потом в процессе чтения  мануалов и программирования,  будешь натыкаться на это слово, понятие и дальше. Примерно знаешь, но  что это - не понятно. И вызовы этого метода, особенности остаются "за кадром".  
Не зайдешь, так  и останешься зависимым от чужого мнения, а если остановишься и зайдешь - уйдет куча времени. Еще не известно, будет ли результат, поймешь ли как там все устроено - не факт. И долго это, понимаете. 

По мне так стоит это делать. Но твердых аргументов у меня на этот счет нет.  И с самого начала. Вместо того чтобы  код читать, я вот все программировал когда то. Зачастую и не просили,  можно было обойтись,  хотел быть полезным. И потратил кучу времени попусту на самом деле.  А когда уже решишь под капот залезть, выясняется, что другие библиотеки пора изучать. Может сразу нужно было, толку было бы больше.
 