---
title: Об исходниках
date: 2025-03-19 19:41:25 +0100
categories: [aspnet]
tags: [indexer]
---

У меня создалось впечатление, что средней руки программист находится в довольно глупом положении, когда обращается к интернету. Всегда с протянутой рукой.
При этом в основном все, что ему нужно - это базовые репозитории, с которыми он работает. Но мы ходим в интернет, я раньше так делал постоянно, нон-стоп и находился в перманентной тревоге, если не находил подходящего паттерна. Или наоборот радовался, нашел же!
Потом долго использовал настольный индексатор dtsearch и сейчас использую.
Потом делал сниппеты. Это происходит автоматически - посмотрел интересный пример, сразу мысль- нужно выписать, пригодится. Но это не системный подход, не комплексный.

Если брать исходники в целом, то лучше смотреть по разделам, по библиотекам. И тесты к ним, хотя они бывают достаточно специфичны. Для "глубокого бурения" А бывает наоборот, что только с помощью них можно наглядно, убедительно понять смысл метода, объекта.
Но если говорить о паттернах, сниппетах, то это не то, что нужно.
А нужны примеры из этих библиотек. И они там есть, например, в aspnetcore.
А еще есть общеобразовательные иллюстративного характера и как часть общей системы поддержки и популяризации Microsoft.
- <https://github.com/dotnet/AspNetCore.Docs> 
- <https://github.com/dotnet/AspNetCore.Docs.Samples> 
- <https://github.com/dotnet/samples> 
и плюс 
- <https://github.com/dotnet/aspnetcore> 

Если сделать выборку только по директориям, которые содержат примеры в этих репозиториях, то получится порядка 1 500 проектов `*. csproj`.
А потом выгрузить все `*.cs` файлы, убрать комменты `///` , нафиг они нужны, и добавить свои однострочные с названием файла, то получится итоговый файл, все в одном флаконе, размером всего около 20 мб. Представляте, всего лишь 20 мб!

То есть то, что более-менее успешно тянет мой компьтер и может показать в `notepad++` с подсветкой. Просто оставьте расширение `.cs`.  
Ни нужны никакие поисковики. Когда под рукой все в одном файле, это приятно, согласитесь.
Если уж очень хочется, то можно заметки на полях делать и там, но это легче чем копи пастить оттуда сниппеты.
Правда еще нужен код из https://github.com/dotnet/dotnet-api-docs.git - это 16 мб. Я смотрю 2 файла. Потому что 36 мб в одном файле для моей машины многовато.

Возможно, вы скажете, что вообще то говоря, исходники не для того, а примеры слабые, не совершенны, для начинающих.
Есть такой момент. Соглашусь. 
Но в `dotnet/aspnetcore` примеры профессиональные, потому что их писали разработчики этого софта, а не консультанты.

Это не панацея, даже не обсуждается, от системного обзора проектов такой подход не освобождает - по разделам "квадратно-гнездовым методом". Но это легче чем открывать в IDE каждый в отдельности проект или просматривать постранично исходый код. Достаточно только текстовика с подсветкой.  В принципе для поиска в `notepad++` все что нужно мне, существует: `regex`,  выборки `Find all in current document`, 
В любом случае лучше посмотреть "свой" код, "проверенный", который знаешь откуда взялся, а потом уже запрашивать в интернете или big brother Artifical Intelligence, чей призак бродит по Европе. 