---
title: Specific of SQL
date: 2025-01-10 08:52:26 +0100
categories: [sql]
tags: [t-sql]
---
# Примитивный обзор, коротенько о SQL   

- Нет библиотек  
	Основная проблема или достоинство, как хотите, рассматривайте, в обычном языке как C# - это библиотеки. Причем нужно знать форму и содержание
	"и гад морских подводный ход" - прозревать создание httpcontext, как он обрастает подробностями и какой от них прок. Все стараются научить синтаксису, командам,  образно говоря, 48 формам тайзи, поставь ногу сюда, руку сюда, и будет тебе хорошо, как-то так. Это увлекает, вероятно не избежно, чтобы набить руку, привыкнуть к местному сленгу. Кто не может малого тот не может и  большого. Но на на самом деле, в  конечном счете, нужно понимание целых произведений, если перевести на понятия литературы, то  программисту  придется прочитать массу повестей и романов. Форма изучения посредством чтения копипастов, абзацев из книжек,  удручает и на ней далеко не уедешь. Библиотеки - это самое важное.  

	В SQL - ситуация проще. Только скрипты, один-два, пусть 3, ну 5 от силы в связке и все.   


- Нет тестов

	Без тестов, это считай, что "на коленке кодить". Но можно что-то придумать.  Сделать тестовую БД и к каждой процедуре "ABC" добавлять процедуру "Test.ABC". Выглядит избыточно.
	Делают так или нет, не знаю.     
	Видел еще ссылку https://tsqlt.org/. Не разбирался. Morgen morgen nur nicht heute.  

- Можно писать extension, писать код в C# и генерить процедуры таким образом.  

- Open source  

	Когда синтаксис, структуры понятны, где взять ресурсы, кода для чтения, для привыкания к стандартам языка, на чем попрактиковаться.  
	Главное ведь понимать код, написанный другими.
	1. Можно декомпилировать процедуры и смотреть их реализацию. 
	2. В `SharePoint` большая`db`, масса кода.  
 
- Нет маркера показывающего что функция где-то используется. 
	В современном  IDE  для C# к каждому члену класса генерится  описание. Если метод не используется вообще,  не при делах, нигде не дергается, то  любезный IDE подстветит такой метод бледно-серым шрифтом.      
	А то и warning выбросит, если настроить. Для методов, вызываемых посредством reflection, добавляют attribute Dynamic, чтобы компилятор не удалил его вовсе из сборки за ненадобностью. 
	 
	В SSMS же не видно, процедура востребована или нет, а базы разрастаются, будь здоров, Может процедура уже не нужна. Был, предположим, клиент. Клиента переделали или  уже приказал долго жить, а SQL code остался. 
	Клиентов на одну базу может быть порядочно. Одним только список сотрудников нужен, через `ODBC` в `Excel` закачивает, почему бы не дать? Другому еще что-то. Бывает такое, может быть, согласитесь. Не всегда же парадигма:  одно приложение - одна database.
	Все придется учитывать, контора пишет. Похоже на историю Том Сойера с покраской забора, кто его только не красил. Команды уходят и приходят, а база вечна. Я в банке это прочувствовал, полистав общебанковскую Oracle.  

	Что с этим делать? Можно выкачать все процедуры и функции и посмотреть обычным поиском в ручную есть ссылки на функцию или нет. А лучше сделать  парсер кода и искать наименования которые упоминаются только один раз при объявлении и все. Но это  то, что касается внутреннего потребления.  А про внешнее использование - идей нет. Как эмулировать `public`, `private` не понятно.

- Вызов на выполнение
	С этим всех хорошо. Выделил кусок кода, запустил, просто роскошь. 
