---
title: Как изучать код
date: 2024-12-22 09:50:34 +0100
categories: []
tags: []
---
1.
если копировать есть вероятность что запутаешься 
по принципу  обучения  самостоятельно собрать.
Когда пишу, лучше запоминается
Если просто просматривать код ключевые моменты в функции можно не заметить, вернее не так я часто их не замечаю 
я конечно делал, по этому и пишу.
второй вариант так как  модули закрыты их можно приоткрыть то есть добавить в exports интересующие меня функции и к ним написать тест код
если модуль не большой даже если большой вставлять  node:assert. где вздумается
Чтобы все труды не исчезли,  закомментировать `#./node_modules` в .gitignore 

писать комментарии можно где угодно, сдвигать код потому что для компилируется быстро, не то что runtime C#
Там если хочешь сдвинуть код чтобы вставить свой комментарий таки лучше этого не делать
Разумнее писать комментарий сбоку припеку а  не сверху как обычно, е и потом запустить дебагер будет показывать "всякую ерунду", не те строчки
нужна перекомпилировать весь runtime,обновить artifacts, а это долго.Возможно я не прав даже наверняка не прав,, и можно исхитриться и скомпилировать только ту lib которую изучаешь но я не знаю как делать. Не изучал. 
так что пишу коммент то сбоку
в aspnet core с этим проще библиотека относительно не большая.

то есть читать нужно ах вот так оно делается.
Объяснения референс часто не удовлетворительны для меня и очевидно для многих судя по stackoverflow который ни кто не отменял законное право
перефразируя есенинского Хлопушу 
Я три дня и три ночи блуждал по коду,
В сорсах рыл глазами удачу
Ау. Памагите!

сам разработчик референс не пишет, он процессор у него время дорого, референс пишут другие, вот тестировщики ближе к телу, они знает где чего
все что есть в примерах на страницах нужны конечно проясняет  общую картину для чего эта "либа" нужна, но остановиться на этом будет ошибкой в конечном счете важен всякий 
член что он означает разумно перейти в начале было слово.
референс они демонстрируют образно говоря вершки а не корешки а как это делается.


1 мне долго не доходило например promise я их называл task хотя это не верно.

1 dtsearch зачем нужен

1. proc-log

для C# у меня самопальный
но в результате может получить
потому что 
это все равно что стоять по середине цеха, или  завода на улице на пятачке между цехами, эх тяжела и неказиста жизнь просто финансиста
намучился я тогда
и смотреть как все озабочено бегают на склад волокут что то ты куда пошел надо меня
алюминий привезли стоит принимает гордо так стоит он понимает что привезли зачем
запускай! и конвейер побежал
и вот чтобы не потерятся и понять зачем петров брал эту штуковину становиться понятно вот здесь он ее пришпандорил понятно
для этого нужно сделать сквозное логирование
события предстанут на одном md если искусно написать коммент и я в это верю хотя это трудно то станет ясна общая картина
весь процесс  и в тоже время частности.

Писать это дело десятое, это уже мое мнение понять написанное об этом  что писать и куда. 


DDD  я например не понимаю природы как я могу чего написать учитывая 1С общее могу хотя и не возбуждает.
