---
title: Мое кредо
date: 2024-08-10 15:43:24 +0200
categories: []
tags: []
---
Работал в двух известных компаниях - Терралинк(занимался sharepoint) и в МКБ (московский кредитный) - микросервисы писали, обеспечивали информацией мобильные приложения для клиентов банка. 

Принципы всякие знаю. 
Класс `Task` 7507 строк, а какой-нибудь extension, helper -50 строчек
и у обоих согласно инструкции "единственная ответсвенность".
 
Знаю шаблоны проектирования.Часть удивительным образом из трех составляющих класс, абстрактный класс(среднее между интерфейсом и классом)
 и   interface шаблон болванка контракт) выделили полустабильном состоянии.
https://github.com/KosarevDmitry/patterns-example

Слышали про GRASP-принципы, антипаттерны в программировании и проектировании архитектуры;
Да, отчасти.

Знаю .Net Framework, С#  на углубленном, ниже уровня ватерлинии,  но хотелось бы поглубже.

Знаете SQL, реляционные базы данных, уровни изоляции транзакций, принципы ACID;
Да, знаю. 

Git пользуюсь.

Не боюсь сложных задач, требующих поиска решений
https://www.youtube.com/watch?v=SESlPm0Pv0M


Коллектив для меня важен. И полезность -  как известно "всё остаётся людям"; 

PostgreSQL эксплуатировал в банке через Efcore.
Читал документацию и  "тренировался на кошках".


Имею опыт создания высоконагруженных распределенных приложений; 
В банке все высоконагруженное.  Поэтому имею.  
Наличие системных ресурсов, балансировщика, шины, Kubernetes кеширования позволяет делать высоконагруженные системы.

Jira  пользовался.

English — B1-B2 - примерно. 


знание MongoDb речь идет о драйвере.
Не помню. Когда писал для XML 
анекдот про английский я думал
когда хирург  приходит лечить с инструментом вы тоже к нему претензии предьявляетее
вот раньше меня тоска охватывала когда yield скажите какую про statemachine 
о чем это 
Linq но как именно он ведет себя в той или иной ситуации мне опять таки придется  в справочник лезть или тестировать

скажем сравнение массивов каким образом нужно делать?
сравнить длину для начала, потом  последовательно в цикле проверить equals == или 
отсортировать  если 
ничего подобного, можно конечно, но правильно оказывается сравнивать "области памяти" откуда это я узнал потому что наткнулся на extension в runtime который  так делает

ближайшее  четное число (делящееся без остатка на 2)  в описании C# делается вот  так,  лазил по source нашел

```
public class NearestnumberPowerof2{
   // [Explanation(Description = "find nearest number which is power of 2", Link = @"D:\src\runtime1\runtime\src\libraries\System.Linq.Expressions\src\System\Dynamic\Utils\CacheDict.cs")]
    [Theory]

    [InlineData(128, 128)]
    [InlineData(500, 512)]
    [InlineData(16, 16)]
    [InlineData(300, 512)]
    [InlineData(127, 128)]
    public void AlongsizeTest(int size, int expected) {

        
            size--;
            size |= size >> 1;
            size |= size >> 2;
            size |= size >> 4;
            size |= size >> 8;
            size |= size >> 16;
            size++;

            var actual = size;
        Assert.Equal(expected, actual);
        
    }
}
```
## В MongoDb такой же вариант
```
  public static int RoundUpToPowerOf2(int n)
        {
            if (IsPowerOf2(n))
            {
                return n;
            }

            // see: Hacker's Delight, by Henry S. Warren
            n = n - 1;
            n = n | (n >> 1);
            n = n | (n >> 2);
            n = n | (n >> 4);
            n = n | (n >> 8);
            n = n | (n >> 16);
            return n + 1;
        }

```

пример проверки является ли число степенью двух (Check number if it is power of 2). Вот так это делается в С#
: `(input & ~input+1) == input;` 




или postgreSQl в каком смысле? 
какие именно особенности вы используете?