---
title: Algorithm tasks
date: 2024-07-30 10:40:18 +0200
categories: []
tags: []
---

Большинство задач решается просто
 a% b
 a/ b
арифметика

лучше делать в node потому что психологически не будет давлеть желание сделать  с помощью богатого набора функций C# включая  LINQ

плюс вероятность сделать ошибку в использовании функции
Чем меньше тем лучше.
Совсем отказаться нельзя.
в битовый вид в js  используется num.tostring(2);
строка в аrray split('');
все равно есть ньюансы
Tostring() в C# c uppercase это уже критично.
подсветки никакой.
str.Pad   указвается желаемая итоговая длина строки
а не сколько character добавляется, легко забыть, да и вообще когда я им пользовался положа руку на сердце?

возможность с помощью IDE intellisence 
но решать придется в недружественном среде.
поэтому легко ошибится. Я этим Pad сто лет он мне не нужен
ключ, ключ любопыство гаснет, следующий как бы кричит 
оставь надежду, всяк сюда входящий

Второй момент
при множестве testcase  выдаст ошибку
 и когда я решаю их для "себя" то есть склонность быть не внимательным
ошибка вылетит, ничего страшного, поправим.
ах вы говорите -2 нужно возвращать при таких случаях а не -1. Делать нужно хорошо сразу не только с точки зрения идеи алгоритма никаких двойных циклов!
и вообще привлекательности кода.
но и хорошо механически.
 
Я пользуюсь geekforgeek потому что бесплатно,  потому что максимально много задач. Да, Индия - огромная страна -результат налицо. Пробовал наши задачники олимпиадные решать
где но я не знаю 
leedpad платный, 
Сodebite и другие понятно тоже. 
Что мне собственно нужен текст задачи и тесты.
По первости платил  codebite, потом успокоился.
Как у geekforgeek проводятся проверки на complexity, не знаю, но бывает решал задачу, понимая что,  алгоритм медленный, 
и, действительно, тесты не проходили с сообщением о превышении  заданного лимита времени на калькулирование.

Видимо, парня, впечатлило такой ответ, подумал, я вообще не программист, а что-то несуразное. 

Полуулыбка витает на лицах, видимо хотят расположить к себе создать дружественную атмосферу. В любом случае врут.
Отсечь нужно кандидата, прикидывают  что-то в голове. 

Не больно-то и хотелось.
