---
title: Довлатов_Боровик
date: 2024-12-13 16:32:49 +0100
categories: []
tags: []
---
Довлатов осторожен, говорит для  англоязычной  аудитории, достаточно чтобы поняли  суть, канву. Нужно учитывать формат передачи - не разбежишься, его слабый уровень владения языком, его стиль. Да, верю, он всегда знал кто хороший, кто плохой, из контекста или из описания журналистского задания (если такой термин уместен потому что не в теме, придумываю).
По формулировке задания  - написать о зверствах военщины, написать о героизме и верности защитников - все ясно.
  Даже если "оступишься", напишешь двухсмысленно, то старшие товарищи укажут: ты что, Сережа, белены объелся?   Я так пишу как будто я в теме как выглядят "задания" у журналистов.  
А Боровик намеренно упрощает - указивку, кто есть кто, ему видишь ли давали  на планерках - тем самым делает утверждение Довлатова абсурдным. Но зачем же так, Генрих, как вас по батюшке? 
 Довлатов признается в уродстве, предстает в "неприглядном свете": мне сказали, заплатили, я написал,  это моя работа.  Противно в сущности вспоминать.  Поэтому тяжел. А что у него там с глазами? 
А Боровик, напоминает, фигуриста -  одиночника, красив, изящен, движение рук как у пианиста-залюбуешься, заслушаешься.
И тоже хороший человек,  верю, что не сволочь. Могу я о нем подумать в выражениях: гадина, ссученый.  Даже преставить его  немогу в ситуации, когда это было бы уместно.  Генрих, Гена, как ты мог! А ведь они были за кадром, должны случаться иногда, не все ж порхать, скользить по водной глади.

На выходе рассуждений  - оба симпатичны, талантливы  и это не хорошо, потому что введет к  невротическому восприятию, сшибке  по Павлову. По большому счету лучше бы их знать обоих лично. Но это не возможно в частности и вообще всех писателей актеров знать лично невозможно.  

Вот враг рядом свои и наше дело правое. Хотел бы натянуть Боровику оценку на тройку. Зачем он вообще о нем сообщил. Я в первый раз вижу чтобы советский топ журналист обсуждал что говорил эмигрант. 
Что это не обратная сторона луны.
вот враг рядом свои и наше дело правое.