---
title: Реакции ионного обмена
date: 2025-02-07 20:27:01 +0100
categories: [Peter]
tags: []
---

# Химия 

## тема реакции ионного обмена, овр

<https://maximumtest.ru/uchebnik/11-klass/khimiya/okislitelnovosstanovitelnye-reaktsii-i-reaktsii-ionnogo-obmena>

<https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%98%D0%BE%D0%BD>

под ионизацией понимается появление заряда
ион -  атом (ядро  c протонами и нейтронами) и электронами, но потерявший протон  или электрон, и поэтому утративший нейтральность. 

- Таблица Менделеева. Раздел структура с описанием
https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D0%B5%D1%80%D0%B8%D0%BE%D0%B4%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B0%D1%8F_%D1%81%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%B0_%D1%85%D0%B8%D0%BC%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B8%D1%85_%D1%8D%D0%BB%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2

Из прочитанного сделал такой вывод. Задача была  расположить в таблице с любым кол-во рядов и столбцов химические элементы  последовательно в соответствии с весом атома таким образом, 
что сходные по свойствам вещества визуально находились рядом. Такое ощущение, что это выполняется путем подбора. 

- Определение
(Mendeelev_table_definition)[/assets/Peter/Mendeelev_table_definition.jpg]

- свободный атом 
    в определении не уверен 
	Свободными называют атомы, которые не имеют химической связи с другими атомами. Большинство простых веществ, образованных одним химическим элементом, состоят из химически связанных, т. е. не свободных атомов.
	Пример свободных атомов, которые могут существовать сколько угодно долго - это благородные газы гелий, неон, аргон, криптон, ксенон. Отдельные атомы других химических элементов в свободном состоянии не могут существовать долго из за высокой реакционной способности.
	При разложении пероксида водорода образуются свободные атомы кислорода (атомарный кислород), которые мгновенно вступают в реакцию либо между собой, образуя молекулу О2, либо окисляют другие вещества

https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%93%D0%B8%D0%B4%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F
гидратированный 

Cольватинированный

ковалентная связь- термин описывает химическую связь, обусловленную совместным обладанием электронами, в отличие от металлической связи, в которой электроны были свободными, или от ионной связи, в которой один из атомов отдавал электрон и становился катионом, а другой атом принимал электрон и становился анионом.

<https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9A%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D1%81%D0%B2%D1%8F%D0%B7%D1%8C>


что такое электронная конфигурация

https://en.wikipedia.org/wiki/Electron_configuration


Хочется понять что такое orbital 
1s
<https://en.wikipedia.org/wiki/Atomic_orbital#Shapes_of_orbitals>

Орбиталь может быть занята максимум двумя электронами, каждый из которых со своей собственной проекцией спина
𝑚
𝑠
Полем Простые имена S Orbital, P Orbital, D Orbital и F Orbital относятся на орбитали с угловым импульсом квантового числа ℓ = 0, 1, 2 и 3 соответственно. Эти имена вместе со своими значениями N используются для описания электронных конфигураций атомов. Они получены из описания ранними спектроскопиками определенных серий спектроскопических линий щелочных металлов как острые, основные, диффузные и фундаментальные. Орбитали для ℓ> 3 продолжить алфавитно (g, h, i, k, ...), [3], пропуская J [4] [5], потому что некоторые языки не различают буквы «i» и «j». [6 ]

NaCl конфигурация
[/assets/Peter/NaCh_configuration.jpg]

Пример образования ионной связи
[/assets/Example_ION_binding.jpg]

3D model пока не понятно
<https://www.quantum-physics.polytechnique.fr/hydrogenOrbitals.php?lang=1>


Простой прием поиска информации  добавлять между понятиями  vs visasversa, подрузомевает сравнение
`1s vs 2s subshell` в google дает ответ

The 1s subshell has lower energy than the 2s subshell. Therefore, electrons are first accommodated in 1s, followed by 2s. The size of 1s shell is smaller than 2s. The probability of finding an electron in a 2s shell is higher than in 1s because the probability of finding electrons increases as size increases.


Группа периодики
Номер группы определяется количеством электронов на внешней оболочке атома (валентных электронов) и, как правило, соответствует высшей валентности атома.

С возрастанием заряда ядра у элементов одной группы из-за увеличения числа электронных оболочек увеличиваются атомные радиусы, вследствие чего происходит снижение[источник не указан 2872 дня] электроотрицательности, усиление[источник не указан 2872 дня] металлических и ослабление[источник не указан 2872 дня] неметаллических свойств элементов, усиление восстановительных и ослабление окислительных свойств образуемых ими веществ.
(group)[https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%93%D1%80%D1%83%D0%BF%D0%BF%D0%B0_%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B8%D0%BE%D0%B4%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B9_%D1%81%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D1%8B]

Окислитель — вещество, в состав которого входят атомы, присоединяющие к себе во время химической реакции электроны. Иными словами, окислитель — это акцептор электронов.

[Окислитель](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9E%D0%BA%D0%B8%D1%81%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C)