---
title: Git usage
date: 2025-12-03 21:10:33 +0100
categories: [git]
tags: [CLI]
---

Usage of complex CLI, git in this case, is simialr as if you cook and  google advised that you need to put   pepper on a tip of spoon of, spoon of sugar, oil and mix special way, common procedure is decribed in  termins of commands, its parameters and order execution of command and after that you are goining to  look up a suited button of kitchen combiner to do it  instead of  doing  as reference advised you.
And whats more you have several combiners as VScode, VStudio, Rider, WebStorm I most recently used  and  Git extension, maybe something else. But in any case we have several IDE for sure. 
If put off use combiner  a while,  an agility and skill are  faded. And also there is  gap between console git command  and usage of  buttons, it is obvious.

Have been learning commands I tryed almost everything commands. You can forget command name, parameters, but  to forget that such command exists basically is more diffucult.
This is similar of difference between state if  you go through each workshops  of factory and you have got an conclusion what kind of works proccessed in each of them and  state if you only visited parts of them - maybe  that are most imortant,  often used workshops.
As consecuence when issues will happen you wll resolve it based of your current knowledge, notions about the proccess.

That is, even just once familiarizing yourself with the full range of the program's capabilities, in my opinion, gives you the advantage and likelihood that you will search for a suitable command  intuitively, understanding that it exists, you have already seen it and tried it at least once.




Использование сложного CLI, в данном случае Git, похоже на то, как если бы вы готовили, а Google посоветовал вам положить перец на кончик ложки, сахар, масло и перемешать особым образом. Общая процедура описана в терминах команд, их параметров и порядка выполнения, после чего вы ищете подходящую кнопку кухонного комбайна, чтобы сделать это, вместо того, чтобы следовать рекомендациям из справочника.
Более того, у вас есть несколько комбайнов, таких как VScode, VStudio, Rider, WebStorm, который я недавно использовал, и расширение Git, возможно, что-то ещё. Но в любом случае у нас наверняка есть несколько IDE.
Если отложить использование комбайна на некоторое время, гибкость и навыки угаснут. К тому же, между консольной командой Git и использованием кнопок есть очевидная разница.

Изучая команды, я перепробовал почти всё. Можно забыть название команды, параметры, но забыть о существовании такой команды, в принципе, гораздо сложнее. Это похоже на разницу между состоянием, когда вы проходите по каждому цеху завода и получаете представление о том, какие работы выполняются в каждом из них, и состоянием, когда вы посещаете только некоторые из них — возможно, наиболее важные, часто используемые цеха.
В результате, если возникнут проблемы, вы будете решать их, основываясь на своих текущих знаниях и представлениях о процессе.

То есть, даже однократное знакомство со всем спектром возможностей программы, на мой взгляд, даёт вам преимущество и вероятность того, что вы будете искать подходящую команду интуитивно, понимая, что она существует, что вы её уже видели и пробовали хотя бы раз.