Не важно что написала налоговая важно что скажут в суде,
у нас не все работало.
Помню Алексей радовался в Ростове -папе двойные продажи потвердились, доказательства  у него на руках.  
Но так как эту компанию вел бывший губернатор доказательства не работали. Тяжба была долгая до Конституционного суда.
Читал слог другой. Это я так к слову.
В программировании примерно такая же песня не важно что там написали
важно как должно быть.
Да есть широкое поле для творчества. Но лучшее - недеяние. Правда денег не будет. Как говорил, Марат - начальник нашего "богоугодного" депарьамента в минимуществе. Будущий депутат, мэр Казани,  "под лежачий камень денежку не положишь". Я тыщ пять хотя курировали мы росгострах, ингострах От них несло грехом за версту.  325 начинание развитие малого предпринимательства 
Так вот мне все близко недеяние Как там в японской притче говорится.
Разбирался нужно ли это. Вообще если разобраться В большинстве своем не нужно. Тренировался на кошках.
Самурай собрался в путь. и ему стало известно что его ждут враги на этой дороги такие-то на той  такие то 
Ответ. Самурай в этот день вообще никуда не пойдет.

Из того что писал вообще нифига не нужно.
Вообще от работы кони дохнут.
Возможно это 
Шипящяя звуком не надо. Забивают мики баки. Тоска зеленая на все это смотреть.
Программисты мата что он может написать прости господи и чувства добрые он лирой возбуждал.


Сидим в офисе новичок
Вы бы лучше туалеты почистили скрами митинги идиоты.  Причем верю что где то учился и прочее. Мне со своим навыками лучшее не светило. Рядом руку набивал. Терпел.
А вот с туалетами офисами в Терралинк было все очень хорошо. Про себя гурвиником звал. Еврей родом из Канады. Поднять такой бизнес.
Лореаль и 
Жизнерадостный, демократичный, искрился энергией. Девушки вспомогаторы. Компания была хорошая.

Мне бы остановиться положить на все и разибраться как деплоить разворачивать. Но большие пробелы
git то боялся.



У меня какое время был руководитель проекта- есть такая должность в среде разработчиков,
менеджер команды программистов, не программист, а именно менеджер, около. 
С Сахалина родом, там  вырос, учитель истории по образованию и говорил, что потомственный.
Бегун,  любит бегать десятку.  То есть, чувствует себя хорошо.Жизнеспособный. Двое детей.
Живет в ближайшем Подмосковье, или Фрязино или Дзержинск, что-то  в этом роде, в панельном доме.
Внизу магазин - Красное и белое. Такая среда обитания.
И как-то на телефонном совещании про Москву сказал: на хрена ему эта Москва ебаная нужна. 
Я промолчал, что для меня, естественно.
Выдернутый нуждой из своего ареала обитания, "московский пустой бамбук", у  него своя правда. Любил ли он Сахалин не знаю.Наверно, да, по своему.  
А мне нравилась,  Таганка, улочки. Я в Выхино жил, вернее на Ждановской, пустыри, панельные дома, много, Кузьминский парк не далеко. Ничего там хорошего не было.
Доживем до понедельника в первых кадрах фильма оператор обводит ландшатфт широким планом -очень умно сделано -  так вот один в один. 
Когда повзрослел, в юнешеском возрасте, стал на Таганку едить.  Ближайшая станция на кольце метро по моей ветке. Окуджава мне понятен "Сережка с Малой Бронной и Витька с Маховой и смешливая песня "Я выходец с Арбата", плюс склонность видеть того чего нет. Теплые чувства к этой Москве испытываю. хотя район АЗЛК текстильщики тоже по моей ветке, не любил. 
Мне такая Москва совсем не ебаная, другое дело что ее и нет практически наверно, нет ее этой "Cтарой Москвы"
Хотя опять какая она старая у всех разная, ее уж десять раз переделали. 
Впрочем, можно сказать, что парень - был тупой провинциал Но этого будет приблизительная оценка, не верная. Еще раз повторю, у каждого своя правда.

"Васильевич",  о Александра Васильевича я имею ввиду,  родился на Таганке ,или привезли туда во младенчестве, жил около монастыря  в доме который построили для чекистов после войны, большой, сталинский, жили в комуналке и метраж маленький, но в палисаднике двора  стоит до сих пор гранитный вазон  для цветов.  Москва-река, да еще и пруд под стенами монастыря в придачу. И будучи в ЖДИ, мы ходили туда выпивать на троих у стен монастыря. Газетку разложим прямо в бойнице стены. Утро красит нежным цветом стены древнего кремля.Но у нас закат - какая разница,то же красит. И закусываем. Я за компанию. Потом "кружок" вокруг пруда делали, пройдемся и по домам. Мне еще сколько в Зеленоград пилить, а им поближе. Как появлялось время ,сраслось, запарки не было,  то вот убегали "с последнего урока" туда, часто получалось. 
Васильевич, говорил, что у него каждый раз  в этом  месте сердце прихватывало. Родина!
Он же там "сопляком"  в синих трусах, майке и сандалетах бегал. 
Хотя ему Окуджава, Никитины "Александра, Александра этот город наш с тобою, стали мы его судьбою" и т.д,  до лампады.
Но любит ее Москву и это место. Патриот в этом смысле.



Мне было бы спокойнее если бы ты знал английский. 
Перемещаться легче, легче найти работу работа- это заработок
и чтобы не случилось, будет где спать и что есть.  Работа и в России и зарубежом. Это базовые потребности - спать в тепле и есть и быть  в безопасности. Потребности, которые не заметны когда, они существуют, всегда были. Английский, у меня слабый а так бы уже давно работу дали. Это серьезный критерий - коммуникация. 
 Все идет, образно говоря, потом бац сломалось. Не пугай меня дедушка. Да я сам не хочу. Не мы первые не мы последние. Просто это было уже множество раз. 
А может мне испанский понадобится или португальский
или немецкий?  В каждой стране свой. Это верно. И все заинтересованы что говорил на местном.
Может через несколько лет когда он мне понаботится, уже изобретут способ быстрого обучения по настоящему быстрый. Пара электродов к голове на ночь и через месяц уже говоришь и понимаешь.
 Может быть.
Может вообще не пригодится
У меня с немецким так, песни слушаю  слова знакомые, а значение слов уже забыл хотя я понимал раньше. Язык "выветривается". Все что не используется автоматически "стирается".
Вопрос сложный. Ты и так на полную катушку учишся. Но я еще раз повторяю мне было бы спокойнее если бы знал международный язык.

Вопросы философии» (1973, №9) 

https://www.youtube.com/watch?v=3hDracjHRF8
мечта нужны
все разложено по смыслу

Вот интернет было раньше такое понятие 
научная среда и сообщества. И  сейчас есть конечно
Но если 

Как интересно можно двигаться по упоминаниям.
По рекомендациям. Скажем я знал Капицу читал его воспоминания статьи что-то видел по телевизору
он упоминает Черниговскую которую я тебе высылал,
а она сказала в одном интервью  о  Каплане доктор наук физиолог
Интересно, мнение физиолога, а  не публициста популяризотора  с заголовками как стать богатым и счастливым , "7 шагов к  успеху" и прочее.

Что за каждым фактом автор личность
вероятнее всего авторы учебников авторы прозаики поэты не привязаны к личности. У меня было так.
А сейчас другой возраст другого  Чехову та 