Не важно что написала налоговая важно что скажут в суде,
у нас не все работало.
Помню Алексей радовался в Ростове -папе двойные продажи потвердились, доказательства  у него на руках.  
Но так как эту компанию вел бывший губернатор доказательства не работали. Тяжба была долгая до Конституционного суда.
Читал слог другой. Это я так к слову.
В программировании примерно такая же песня не важно что там написали
важно как должно быть.
Да есть широкое поле для творчества. Но лучшее - недеяние. Правда денег не будет. Как говорил, Марат - начальник нашего "богоугодного" депарьамента в минимуществе. Будущий депутат, мэр Казани,  "под лежачий камень денежку не положишь". Я тыщ пять хотя курировали мы росгострах, ингострах От них несло грехом за версту.  325 начинание развитие малого предпринимательства 
Так вот мне все близко недеяние Как там в японской притче говорится.
Разбирался нужно ли это. Вообще если разобраться В большинстве своем не нужно. Тренировался на кошках.
Самурай собрался в путь. и ему стало известно что его ждут враги на этой дороги такие-то на той  такие то 
Ответ. Самурай в этот день вообще никуда не пойдет.

Из того что писал вообще нифига не нужно.
Вообще от работы кони дохнут.
Возможно это 
Шипящяя звуком не надо. Забивают мики баки. Тоска зеленая на все это смотреть.
Программисты мата что он может написать прости господи и чувства добрые он лирой возбуждал.


Сидим в офисе новичок
Вы бы лучше туалеты почистили скрами митинги идиоты.  Причем верю что где то учился и прочее. Мне со своим навыками лучшее не светило. Рядом руку набивал. Терпел.
А вот с туалетами офисами в Терралинк было все очень хорошо. Про себя гурвиником звал. Еврей родом из Канады. Поднять такой бизнес.
Лореаль и 
Жизнерадостный, демократичный, искрился энергией. Девушки вспомогаторы. Компания была хорошая.

Мне бы остановиться положить на все и разибраться как деплоить разворачивать. Но большие пробелы
git то боялся.



У меня какое время был руководитель проекта- есть такая должность в среде разработчиков,
менеджер команды программистов, не программист, а именно менеджер, около. 
С Сахалина родом, там  вырос, учитель истории по образованию и говорил, что потомственный.
Бегун,  любит бегать десятку.  То есть, чувствует себя хорошо.Жизнеспособный. Двое детей.
Живет в ближайшем Подмосковье, или Фрязино или Дзержинск, что-то  в этом роде, в панельном доме.
Внизу магазин - Красное и белое. Такая среда обитания.
И как-то на телефонном совещании про Москву сказал: на хрена ему эта Москва ебаная нужна. 
Я промолчал, что для меня, естественно.
Выдернутый нуждой из своего ареала обитания, "московский пустой бамбук", у  него своя правда. Думаю, что Сахалин, он не любил.  
А мне нравилась,  Таганка, улочки. Я в Выхино жил вернее на Ждановской, пустыри, панельные дома, много, Кузьминский парк не далеко. Ничего там хорошего не было.
Доживем до понедельника в первых кадрах фильма опертор обводит широким планом, похоже все. 
Когда повзрослел, в юнешском возрасте, стал на Таганку едить.  Ближайшая станция на кольце метро по моей ветке. Окуджава мне понятен "Сережка с Малой Бронной и Витька с Маховой и смешливая песня "Я выходец с Арбата", плюс склонность видеть того чего нет. Теплые чувства к этой Москве испытываю. хотя район АЗЛК не любил. 
Мне такая Москва совсем не ебаная, другое дело что ее и нет практически наверно, нет ее этой "Cтарой Москвы"
Хотя опять какая она старая у всех разная, ее уж десять раз переделали. 
Впрочем, можно сказать, что парень - был тупой провинциал Но этого будет приблизительная оценка, не верная. Еще раз повторю, у каждого своя правда.

"Васильевич",  Ромашенко Александра Васильевича я имею ввиду,  родился на Таганке ,или привезли туда во младенчестве, жил около монастыря  в доме который построили для чекистов после войны, большой, сталинский, жили в комуналке и метраж маленкий, но в палесаднике двора  гранитный вазон  для цветов.  Москва река рядом, пруд. И будучи в Желдорипотеке, мы ходили туда выпивать на троих у стен монастыря. Газетку разложим прям в бойнице в стене. И закусываем. Я за компанию. Потом "кружок" вокруг пруда делали, пройдемся и по домам. Мне еще сколько в Зеленоград пилить, а им поближе, так что как появлялась время часто туда ходили. 
Васильевич, говорил, что у него каждый раз  у него  в этом  месте сердце прихватывало. Родина!
Он же там "сопляком"   небось в синих трусах, майке и сандалетах бегал. 
Хотя ему Окуджава, Никитины "Александра, Александра этот город наш с тобою, стали мы его судьбою" и т.д,  до лампады.
Но любит ее Москву и это место. Патриот в этом смысле.
