Не важно что написала налоговая важно что скажут в суде,
у нас не все работало.
Помню Алексей радовался в Ростове -папе двойные продажи потвердились, доказательства  у него на руках.  
Но так как эту компанию вел бывший губернатор доказательства не работали. Тяжба была долгая до Конституционного суда.
Читал слог другой. Это я так к слову.
В программировании примерно такая же песня не важно что там написали
важно как должно быть.
Да есть широкое поле для творчества. Но лучшее - недеяние. Правда денег не будет. Как говорил, Марат - начальник нашего "богоугодного" депарьамента в минимуществе. Будущий депутат, мэр Казани,  "под лежачий камень денежку не положишь". Я тыщ пять хотя курировали мы росгострах, ингострах От них несло грехом за версту.  325 начинание развитие малого предпринимательства 
Так вот мне все близко недеяние Как там в японской притче говорится.
Разбирался нужно ли это. Вообще если разобраться В большинстве своем не нужно. Тренировался на кошках.
Самурай собрался в путь. и ему стало известно что его ждут враги на этой дороги такие-то на той  такие то 
Ответ. Самурай в этот день вообще никуда не пойдет.

Из того что писал вообще нифига не нужно.
Вообще от работы кони дохнут.
Возможно это 
Шипящяя звуком не надо. Забивают мики баки. Тоска зеленая на все это смотреть.
Программисты мата что он может написать прости господи и чувства добрые он лирой возбуждал.


Сидим в офисе новичок
Вы бы лучше туалеты почистили скрами митинги идиоты.  Причем верю что где то учился и прочее. Мне со своим навыками лучшее не светило. Рядом руку набивал. Терпел.
А вот с туалетами офисами в Терралинк было все очень хорошо. Про себя гурвиником звал. Еврей родом из Канады. Поднять такой бизнес.
Лореаль и 
Жизнерадостный, демократичный, искрился энергией. Девушки вспомогаторы. Компания была хорошая.

Мне бы остановиться положить на все и разибраться как деплоить разворачивать. Но большие пробелы
git то боялся.